---
title: 2018春招产品面经
date: 2018-04-14 11:49:47
tags: 面经 
categories: product
---
## 前言

   今年参加了春招大潮，尽管不能像[长航大佬](http://www.sail.name/)那样提前拿到大厂offer，但也希望能在这个行业做一些事情。

   早晨参加了京东的 **软件产品经理** 一面，趁热打铁赶快总结经验教训，也为了以后的笔试面试做好准备。

## 笔试

笔试包含：
    25道逻辑推理，
    25道定量选择，
    25道英语测试，
    15道专业知识，
     2道问答题

## 一面(已挂)
   
   主要问了以下几个问题：
   1、请做一个自我介绍
   2、讲讲你做过什么项目
   3、在这个项目中你负责了什么
   4、你们的这个项目比起市面上其他类似产品有什么特别的地方
   5、微信朋友圈中为什么只能点赞，评论，不能踩？别的社区为什么就有踩？
   6、微信撤回为什么限制两分钟？
   7、微信转账为什么可以打回，红包为什么不可以？
   8、对京东商城有什么了解吗？觉得哪里有需要改进的地方？
   9、有什么问题要问我吗？

   总共就是上面的问题
   第一个问题的回答一直是弱项，应当提前准备要怎么回答。
   第七个问题没回答上来。。。有紧张的缘故也有平时遇到什么东西都不深挖的后果。

   看微信的产品经理Edgar说过的：
    收款方收到付款方的付款消息时，可以根据具体情况，选择收、拒绝，假装没看到(超时退回，退回到银行卡的到账时间，也是一个硬伤，是优化重点，钱在“天上”漂着，着实不踏实)。
    从目前情况来看，拒绝的数据比较稳定，每天都有，但比例不大。
    这里设计拒绝，主要是考虑不该收的钱，不能收。不想收的钱，可以不收。

   面试官给我的建议是不要说那么多“然后”，如果要坚持做产品的话还是要多积累啊。
   平时的积累不够就不能量变产生质变，不仅要多读多看，还要多思考。遇事也要不紧张（做好预先准备）